## 检测数据类型的方式有四种
### typeof 用来检测数据类型的运算符
```javascript
var num = "aqing";
console.log(typeof 12); // number
console.log(typeof num); // string
console.log(typeof typeof num); // string
console.log(typeof null); // object
```
使用`typeof`检测数据类型，首先返回的都是一个字符串，其次字符串中包含了对应的数据结构。例如`number`、`string`、`boolean`。

**局限性：**`typeof null`-->`object`。
不能具体的细分是数组还是正则，还是对象中的其他值，因为使用`typeof`检测数据类型，对于对象数据类型中的左右值，最后返回的都是`object`。

### instanceof 检测某一个实例是否属于某个类
```javascript
var obj = [12, 23];
console.log(obj instanceof Array); // true
console.log(obj instanceof RegExp); // false
```
可以通过属不属于某个类来具体细分是正则类型还是数组类型。

**局限性：**
- **不能用来检测和处理用字面量方式创建出来的基本数据类型的值：**
对于基本数据类型来说，字面量方式创建出来的结果和实例方式创建出来的结果是有一定区别的。从严格意义上来讲，只有实例创建出来的结果才是标准的对象数据类型的值，也是标准的`Number`这个类的一个实例。对于字面量方式创建出来的结果是基本的数据的数据类型，不是严谨的实例，但由于JS的松散的特点，导致了可以使用`Number.prototype`上提供的方法。
```javascript
console.log(typeof 1); // number
console.log(typeof new Number(1)); // object
console.log(1 instanceof Number); // false
console.log(new Number(1) instanceof Number); // true
```
- **只要在当前实例的原型链上，我们用其检测出来的结果都为true：**
在类的原型继承中，我们最后检测出来的结果未必准确。假如我们创建的时候继承了其他类（比如Array类），那么即使使用该类创建出来的实例不是数组，使用`instanceof`判断也属于Array类。
```javascript
var ary = [];
console.log(ary instanceof Array); // true
console.log(ary instanceof Object); // true
```
- 依然没法判断`undefined`和`null`的类型（浏览器禁止）。

### constructor 构造函数
与instanceof十分相似，但可以处理基本数据类型检测。并且使用它检测Object和instanceof不一样，一般情况下是检测不了的。
```javascript
var obj1 = [];
console.log(obj1.constructor === Array); // true
console.log(obj1.constructor === RegExp); // false
var num1 = 1;
console.log(num1.constructor === Number); // true
var reg = /^$/;
console.log(reg.constructor === RegExp); // true
console.log(reg.constructor === Object); // false
```
**局限性：**
我们可以把类的原型进行重写，在重写的过程中很有可能出现把之前的constructor给覆盖了，这样检测出来的结果就是不准确的（与instanceof类似）。并且对于特殊的数据类型`undefined`和`null`，它们所属类是Null和Undefined，但浏览器禁止访问，我们依然无法判断它们。

### Object.prototype.toString.call()
通常来说最准确最常用的方式。首先获取`Object`原型上的`toString`方法，让方法执行，并且改变方法中的this关键字的指向。
#### toString的理解
通常来说是转化字符串的方式，但某些`toString`方法不仅仅是转化为字符串方法。
- 对于Number、String、Boolean、Array、RegExp、Date、Function原型上的toString方法都是把当前的数据类型转化为字符串的类型（它们的作用仅仅是用来转换为字符串的）
- `Object.prototype.toString`并不是用来转换字符串的，它的作用是返回当前方法执行主体（方法中this）所属的类信息。它的格式固定：`"[object Object]"`，第一个object代表当前实例是对象数据类型的（固定死的），第二个Math是代表被检测的内容是Object这个类的一个实例。
```javascript
console.log(({name: 'Aqing'}).toString()); // [object Object]
console.log(Math.toString()); // [object Math]
```
#### 我们利用这点可以检测数据类型
首先获取`Object`原型上的`toString`方法，让方法执行，并且改变方法中的this关键字的指向。
```javascript
var ary1 = []
console.log(Object.prototype.toString.call(ary1)); // [object Array]
var reg = /^$/;
console.log(Object.prototype.toString.call(reg)); // [object RegExp]
console.log(Object.prototype.toString.call(null)); // [object Null]
console.log(Object.prototype.toString.call(undefined)); // [object Undefined]
console.log(Object.prototype.toString.call(new Date())); // [object Date]
```