### parentNode
获取父亲节点，HTML结构层级关系中的上一级元素

如下结构
```html
<div id="outer">
    <div id="inner">
        <div id="center"></div>
    </div>
</div>
```
> #center的parentNode是#inner，#inner的parentNode是#outer，#outer的parentNode是body，body的parentNode是HTML，HTML的parentNode是document，而document的parentNode是null，document之上没有父亲节点了，它已经是最顶级元素了。

### offsetParent
父级参照物，在同一个平面中，最外层的元素是里面所有元素的父级参照物（和HTML层级结构没有必然的联系）。一般来说一个页面中的所有元素的父级参照物都是body。body的父级参照物是null。
> 想要改变父级参照物需要通过position定位来进行改变：absolute、relative、fixed任意一个值都可以把父级参照物进行修改。

### offsetTop/offsetLeft
当前元素（外边框）距离其父级参照物（内边框）的偏移距离。

### 如何获取一个元素距离body的左偏移？（不管其父级参照物是什么）
1. 首先获取自己本身的左偏移
2. 获取自己父级参照物P，把P的左边框和左偏移都加上
3. 基于当前的P再向上找父级参照物，找到后依然是累加边框和其左偏移
4. 一直找到父级参照物为null，已经找到body，停止寻找，累加的结果就是该元素左偏移量。
> 补充：在IE8浏览器中，offsetLeft/offsetTop取值会把父级参照物的边框已经算在内了，所以我们不需要再单独的把边框加进去。
```javascript
/**
 * 等同于jQuery中的offset方法，实现获取页面中任意一个元素，距离body的偏移（包含左偏移和上偏移），不管当前父级参照物是谁
 * @param curEle：当前元素
 */
function offset(curEle) {
    var totalLeft = null, totalTop = null, par = curEle.offsetParent;
    // 首先把自己本身进行叠加
    totalLeft += curEle.offsetLeft;
    totalTop += curEle.offsetTop;
    // 只要没有找到body，就把父级参照物的左边框和偏移也进行累加
    while (par) {
        if (navigator.userAgent.indexOf("MSIE 8.0") === -1) {
            // 如果不是IE8就累加边框
            // 累加父级参照物的边框
            totalLeft += par.clientLeft;
            totalTop += par.clientTop;   
        }t
        // 累加父级参照物本身的偏移
        totalLeft += par.offsetLeft;
        totalTop += par.offsetTop;
        // 基于当前的P再向上找父级参照物
        par = par.offsetParent;
    }
    return {left: totalLeft, top: totalTop};
}
```